Repository: kazuhito-m/fabric
Catalog: sites/docs/_locale/*/LC_MESSAGES/usage/library.po
Languages: ja

source: Library Use
ja: ライブラリの利用

source: Fabric's primary use case is via fabfiles and the :doc:`fab </usage/fab>` tool, and this is reflected in much of the documentation. However, Fabric's internals are written in such a manner as to be easily used without ``fab`` or fabfiles at all -- this document will show you how.
ja: Fabricの主なユースケースではfabfileと :doc:`fab </usage/fab>` ツール経由で、このドキュメントのほとんどではそのことについて書かれています。とは言え、Fabricの中は ``fab`` やfabfileをまったく使わなくても簡単に使えるように書かれています。このドキュメントではその方法を紹介します。

source: There's really only a couple of considerations one must keep in mind, when compared to writing a fabfile and using ``fab`` to run it: how connections are really made, and how disconnections occur.
ja: fabfileを書くことや実行時に ``fab`` を使うことと比較した場合に、いくつか念頭に置いてほしいことが有ります。どのように接続されているのかとどのように切断されるかということです。

source: Connections
ja: 接続

source: We've documented how Fabric really connects to its hosts before, but it's currently somewhat buried in the middle of the overall :doc:`execution docs </usage/execution>`. Specifically, you'll want to skip over to the :ref:`connections` section and read it real quick. (You should really give that entire document a once-over, but it's not absolutely required.)
ja: Fabricが実際にどのようにホストに接続するかについては以前に文書化していますが、いまは :doc:`execution docs </usage/execution>` 全体のどこかに埋もれてしまっています。特に :ref:`connections` セクションに行ってざっと読んでみるといいかもしれません(必須ではありませんが、一度はこのドキュメントの全体をざっと読んだほうがよいでしょう)。

source: As that section mentions, the key is simply that `~fabric.operations.run`, `~fabric.operations.sudo` and the other operations only look in one place when connecting: :ref:`env.host_string <host_string>`. All of the other mechanisms for setting hosts are interpreted by the ``fab`` tool when it runs, and don't matter when running as a library.
ja: このセクションでも言及しているように、重要なのは :ref:`env.host_string <host_string>` に接続時に `~fabric.operations.run`、`~fabric.operations.sudo` その他の操作がひとつの場所を見に行っているだけだということです。ホストをセットするその他のすべてのメカニズムは実行時に ``fab`` ツールによって解釈され、ライブラリとして実行される場合は問題にはなりません。

source: That said, most use cases where you want to marry a given task ``X`` and a given list of hosts ``Y`` can, as of Fabric 1.3, be handled with the `~fabric.tasks.execute` function via ``execute(X, hosts=Y)``. Please see `~fabric.tasks.execute`'s documentation for details -- manual host string manipulation should be rarely necessary.
ja: とは言え、与えられたタスク ``X`` と与えられたホストのリスト ``Y`` を結合したいという大抵のユースケースでは、Fabric 1.3の時点で、 ``execute(X, hosts=Y)`` 経由の `~fabric.tasks.execute` 関数で扱うことができます。詳細は `~fabric.tasks.execute` のドキュメントをご覧ください。手動でのホスト文字列の操作はほとんど必要ないはずです。

source: Disconnecting
ja: 接続解除

source: The other main thing that ``fab`` does for you is to disconnect from all hosts at the end of a session; otherwise, Python will sit around forever waiting for those network resources to be released.
ja: 他に ``fab`` が行うおもなことは、セッションの終わりにすべてのホストからの接続を解除することです。そうしないと、Pythonはそれらのネットワークリソースが解放されるまで居座り続けるでしょう。

source: Fabric 0.9.4 and newer have a function you can use to do this easily: `~fabric.network.disconnect_all`. Simply make sure your code calls this when it terminates (typically in the ``finally`` clause of an outer ``try: finally`` statement -- lest errors in your code prevent disconnections from happening!) and things ought to work pretty well.
ja: Fabric 0.9.4以降ではこれを簡単に行うために利用できる関数、`~fabric.network.disconnect_all` が有ります。終了時(たいていは ``try: finally`` ステートメントの外の ``finally`` 節で、何かの拍子に接続解除を妨げるエラーをださないよう)に、単にこれを自分のコードで呼び出すようにします。これでうまく動作するはずです。

source: If you're on Fabric 0.9.3 or older, you can simply do this (``disconnect_all`` just adds a bit of nice output to this logic)::
ja: Fabric 0.9.3以上なら、単にこれだけです(``disconnect_all`` はこのロジックにちょっと整った出力を加えているだけです)::

source: Final note
ja: 最後に

source: This document is an early draft, and may not cover absolutely every difference between ``fab`` use and library use. However, the above should highlight the largest stumbling blocks. When in doubt, note that in the Fabric source code, ``fabric/main.py`` contains the bulk of the extra work done by ``fab``, and may serve as a useful reference.
ja: このドキュメントは初期の草稿段階で、 ``fab`` の利用とライブラリの利用との違いをすべてカバーしてはいません。とは言え、上記はもっともつまずきやすい箇所にハイライトを当てています。疑問に思った時はFabricのソースコード内のメモに ``fab`` によって実行される追加の動作の大半が含まれていますので参照してください。
